---
title: "LOONAbirth를 다녀오고; 관련된 이야기들 (2)"
date: 2018-11-15T19:08:09+09:00
cover: /images/covers/Line%26Up.jpg
categories:
  - 후기
tags:
  - 케이팝
  - 이달의 소녀
  - 루나버스
comments: false
---

 프리미어 그리팅 라인앤업<span class="ruby">Line&Up</span>. 살면서 처음 가보는 팬 미팅이자 처음 가보는 아이돌 행사이자 처음 가보는 어쩌구 저쩌구... 토요일에를 갈까 일요일에를 갈까 고민하다가 이왕 좋아해 보는 거 끝장을 보자 싶었다. 임시 응원봉 옵션까지 낭낭하게 얹어서 양일을 질렀다. 첫날은 1층 우측 좌석이었고 둘쨋날은 2층 좌측이었는데 결론을 말하자면 양일 간 것은 더할 나위 없는 선택이었고 좌석 선정 또한 아주 훌륭했다.

 나는 연예인을 거의 본 적이 없다. 시야가 원체 좁아서 심지어 우연한 기회에 옆으로 유명 인사가 지나가도, 동행만 발견하고 나는 못 본 적도 여러 차례 있다. 수십 번씩 돌려 본 뮤직 비디오에서, 1분씩 잘라서 올라오는 유튜브 영상에서나 보던 사람들이 나의 눈 앞에서 숨을 쉬고 움직인다는 것이 그렇게 묘한 감각인 줄은 몰랐다. 처음 무대가 열리면서 오드아이써클 멤버들이 드러날 때에 현실 인식이 가장 크게 뒤틀렸던 것 같다.

 아이돌이고 연예인이고 본 적이 없었으니 살면서 처음 접해보는 양식의 행사였다. 낯설고 신선했다. 그런 와중에도 괜하게 마음 한 구석이 편치 못했다. 생글생글 웃고 있는 우리 소녀들의 눈망울 뒤에 나만 알아차린 어려 있는 우수... 같은 게 아니라, 다른 세계에 온 것 같은 이질감이었다. 단순히 낯설어서가 아니었다. 반말로 이름을 부르며 꽥꽥대는 소리들, 철저하게 기획된 무대와 그것을 관망하는 우리들, 솔직하게 말하면 실없는 이야기들. 내가 익혀 온 삶의 기하학이 통용되지 않는 어떠한 공간이었다. 그래서 싫었냐고? 좋았지. 하지만 이런 고민 내지는 괴로움이 즐거움과 양립할 수 없다고 보는 것은 지나치게 단순한 시각이겠다. 이러나 저러나 좋았다는 말이다.

 첫날 행사가 끝나고 그야말로 뽕을 맞아서 헤롱대다가 여흥이 가시기도 전 2일차 행사가 다가왔다. 이틀 다 올 사람들을 위해 디테일에 조금 변주를 주기는 했지만 대강 어제랑 대동소이한 것들이었다. 근데, 돈이나 시간이 아깝다는 생각도 안 든다. 어제 나온 얘기가 나오면 세상 반갑다. 사람이란 적응의 동물이랬던가. 나를 강하게 때렸던, 아까 얘기한 그 고민들마저 오늘은 세상이란 원래 그랬던 것처럼 느껴진다. 세상에 2층 1열에 앉았더니 무대 동선도 너무 잘 보이고 가끔씩 눈 마주치면서 손도 흔들 수도 있다. 이게 대단한 경험이요 막 시작한 팬인 나에게 있어서는 초심자의 행운이었단 것을 깨닫는 것은 꽤 이후의 일이었다.

---

 말마따나 감동의 1일차요 재미의 2일차였다. 탐구(=유튜브 컨텐츠)도 정주행을 못 했지만(팬코짭빛이라빛송합니다) 아무튼 온라인에서 미디어를 통해 보던 것과는 새로운 모습을 보았고 겪어본 적 없는 색다른 경험이었다. 라인앤업에 이어 루나버스와 루나 스튜디오까지 다녀온 지금 돌이켜 보건대, 제일 짜릿하고 기억에 남는 무대였다. 공식 데뷔도 전이었으니 더욱 기억에 남을 수밖에 없는 것이다.

---

 그리고, 넘어가기 전 한 가지만 첨언하자면 라인앤업의 주인공은 여진이였다.

